Bonjour !
Bienvenue dans ce 7'JIM.
Nous sommes le vendredi 30 juillet 2021.
Covid 19 : la situation s’aggrave en outremer.
En Martinique, le nombre de contaminations explose.
Le taux d'incidence, c'est à dire le nombre de cas positifs pour 100 000 habitants, s'élève en Martinique à 995 cas.
Il y est beaucoup plus élevé qu'en France, où par comparaison, l'incidence moyenne est de 191 cas pour 100 000 habitants.
Dans l'inquiétude, la préfecture a décrété un nouveau confinement à partir de ce soir, pour trois semaines.
Par ailleurs, le nombre de cas est en hausse aussi en Guadeloupe.
Les chiffres montrent que le nombre de nouvelles contaminations a triplé la semaine dernière par rapport à la semaine précédente.
Une explosion de cas, donc.
Un couvre feu a donc été instauré de 21h à 5h du matin.
Enfin à La Réunion, les chiffres de contaminations à la Covid 19 battent des records, et les hôpitaux arrivent à saturation, avec l'arrivée des patients Covid.
L’île de La Réunion annonce la mise en place d'un confinement dès ce week end et pour deux semaines.
Pass sanitaire : quelles amendes en cas d’infraction ?
Le pass sanitaire sera étendu le 9 août aux cafés, restaurants, foires et salons, ainsi qu'aux vols intérieurs, trajets en TGV, Intercités et trains de nuit.
Il doit être présenté, sous forme papier ou sur smartphone.
En cas de non respect de la loi, l'amende est de 135 euros, et si cela se produit plus de trois fois en 30 jours, elle est de 3750 euros et de six mois d'emprisonnement.
Les responsables d'établissements recevant du public devront bien contrôler les pass sanitaires, mais ne pourront pas contrôler les identités, qui sera du ressort des forces de l’ordre, soit la gendarmerie et la police.
Vaccination : et les adolescents ?
La loi sur l’obligation du pass sanitaire a été adoptée lundi par l'Assemblée nationale.
Elle prévoit que ce pass soit obligatoire pour les 12 17 ans à partir du 30 septembre.
Jusqu'à présent, les mineurs avaient besoin de l'autorisation de leurs deux parents pour se faire vacciner.
Désormais, les 12 15 ans n’auront besoin de l’autorisation que d’un seul parent, et les 16 17 ans pourront se faire vacciner sans autorisation parentale.
Deux vaccins sont autorisés pour les adolescents : celui de Pfizer BioNTech et celui de Moderna.
Le pass sanitaire ne sera pas exigé à l’entrée des établissements scolaires.
Mais si un élève est testé positif, il devra bien sûr rester à l'isolement, et les élèves ayant été en contact avec lui pourront continuer de venir en classe, s'ils sont vaccinés.
En revanche, les élèves non vaccinés devront suivre un enseignement à distance.
Fédération Nationale des Sourds de France : rencontre avec le rapporteur de l’ONU.
Jonas Ruskus est le rapporteur du Comité des Droits des Personnes Handicapées de l'ONU pour la France.
Mardi dernier, une réunion avait lieu entre la FNSF, dix autres associations représentatives des personnes handicapées et Jonas Ruskus.
La FNSF a exposé les problèmes, à savoir : Tout d'abord, l'inscription non encore actée de la LSF dans la Constitution.
Puis l'application effective de la loi sur l'enseignement en LSF.
Enfin, la problématique de l'implant cochléaire.
La FNSF a expliqué qu'en France selon elle, la stratégie du gouvernement n’est que communication, avec peu d’actions concrètes.
Les aides via la PCH sont insuffisantes pour payer un interprète.
Il y a de plus, une surmédicalisation, y compris dans l’éducation, des questions concernant les sourds.
Le 16 août, la FNSF participera à une deuxième réunion en présence de tous les membres du Comité des Droits des Personnes Handicapées de l'ONU.
France : les députés à l’écoute des citoyens signants.
Les députés de l'Assemblée nationale peuvent rencontrer à leur permanence du Palais Bourbon les citoyens qui le désirent.
Les citoyens signants qui ne pouvaient rencontrer leur élu verront les frais d'interprète pris en charge, a annoncé l'Assemblée nationale, afin de pouvoir dialoguer avec lui.
Ces interprètes devront être choisis sur une liste référencée par l'Assemblée nationale.
Cette mesure de prise en charge avait déjà été acceptée l'an dernier, en avril 2020.
Mais pendant le confinement, l’Assemblée n’avait plus reçu de public et avait donc décidé de reporter la communication sur ce dispositif.
C'est désormais fait.
l'Assemblée promet qu'elle informera dorénavant l'ensemble des députés sur le paiement de ces frais.
29 juillet : le Jour du dépassement.
Que signifie le Jour du dépassement ?
La Terre produit des ressources biologiques pouvant nourrir l'humanité, comme l'eau, l'alimentation végétale, l'air, etc.
Les scientifiques ont calculé la date atteinte où ces ressources sont utilisées autant que ce que la Terre peut en régénérer en un an Et ce Jour du dépassement 2021 a été atteint hier, le 29 juillet.
Ce qui signifie qu'à compter de ce jour jusqu'à la fin de l'année, la production humaine abîme la planète.
La communauté scientifique a calculé que le Jour du dépassement intervient chaque année de plus en plus tôt.
Mais il y avait eu un progrès d'un mois l’an dernier, à cause de l’épidémie de Covid 19.
Le confinement, les mesures strictes prises avaient fortement ralenti les activités humaines.
Mais elles sont fortement reparties à la hausse, expliquant l'avancée du Jour de dépassement.
En septembre prochain, le congrès mondial de l'Union internationale pour la conservation de la nature se tiendra en France, rassemblant des représentants de gouvernements, de la société civile, des peuples autochtones, du monde des affaires et du milieu universitaire, afin de proposer des solutions pour préserver l’environnement.
Tokyo 2020 : la proposition surprise à une golfeuse malentendante.
Le golf féminin fait partie des sports de ces Jeux olympiques de Tokyo 2020.
Il existe une liste des golfeuses qualifiées pour les JO.
Après le retrait récent de la golfeuse sud africaine Pauline Reto, c'est la talentueuse golfeuse indienne malentendante, Diksha Dagar, qui prend sa place.
C'est avec satisfaction qu'elle participe à ces Jeux.
Diksha Dagar a commencé à jouer au golf à l’âge de 7 ans, avec son frère sourd.
Elle entre dans le circuit amateur en 2012, puis devient professionnelle en 2019.
Elle a remporté plusieurs tournois amateurs et professionnels, et décroché une médaille d’argent aux Deaflympics 2017 à Samsun.
Les épreuves de golf féminin de ces JO de Tokyo commenceront le 5 août.
Ce 7'JIM est terminé, merci de votre fidélité.
Bonnes vacances !
Rendez vous vendredi 27 août 2021.